# Physical Computing 
## Aan de slag
[Hier](voorbeeldcode/knipperlicht.py) vind je code om het ingebouwde lampje op je Wemos C3 Mini microcontroller paars te laten knipperen. Dit leert je over de basis van micropython. Van sommige sensoren en actuatoren spreekt het gebruik redelijk voor zich. Hier heb je geen driver voor nodig. [Hier](voorbeeldcode/simpele sensors en actuatoren.py) vind je de principes van hoe je daarmee werkt. Voor LED-strips gebruik je de neopixel-module, die ook [hier](voorbeeldcode/knipperlicht.py) gebruikt wordt. De uitleg hieronder gaat over actuatoren en sensors die minder voor zich spreken en waar je drivers voor nodig hebt.
## Drivers voor sensoren en actuatoren
Van bepaalde sensoren en actuatoren spreekt het gebruik niet meteen voor zich. Daarom gebruik je daarvoor drivers die het apparaat op de achtergrond aansturen, zodat jij je niet met de meest ingewikkelde details bezig hoeft te houden. In deze repository vind je enkele nuttige drivers. Deze drivers mag je vrijuit gebruiken in je PO.
### Hoe gebruik je een driver?
#### De driver op je microcontroller zetten
Verbind je microcontroller met je computer en zorg dat je Thonny op deze microcontroller runt. (Als je Thonny inderdaad op je microcontroller runt, zie je als het goed is het woord MicroPython in je shell staan.) Maak vervolgens binnen Thonny een nieuw bestand aan met de knop linksboven in Thonny of met Ctrl+N. Kopieer de gehele inhoud van het driverbestand dat je wil gebruiken naar dit nieuwe bestand. Als je nu op opslaan klikt, krijg je de optie of je het nieuwe bestand wil opslaan op je computer of op het aangesloten MicroPython aparaat. Kies voor het MicroPython apparaat en geef je bestand dezelfde naam als het driverbestand uit deze repository (bijv. lichtsensor.py). Klik op OK om het bestand op te slaan.
#### De driver gebruiken in je hoofdcode
In je hoofdcode (main.py of boot.py op je microcontroller) kan je je driver vervolgens gaan gebruiken. Zorg hiervoor dat je de driver (die je nu dus op je microcontroller hebt staan) eerst importeert. Dit doe je met `import` gevolgd door de naam van de driver zonder `.py` (dus bijv. `import lichtsensor`). Vervolgens kan je in je hoofdcode alle classes en functies gebruiken die in de geïmporteerde driver staan. In de meeste drivers staat één class, die bedoeld is om een specifieke sensor of actuator te bedienen. Deze heeft vaak de code van het desbetreffende apparaat als naam. (Vaak staat deze code ook op de sensor/actuator). Kijk in de drivercode hoe deze class voor jouw driver heet. (Voor de lichtsensordriver is dit bijv. BH1750.) Maak in je hoofdcode een object van deze class aan en geef daarbij de juiste Pins mee voor jou micropython opstelling. Check de `__init__` functie van je driverclass om te zien wat je precies voor parameters moet meegeven bij het aanmaken van dit object. (Voor de lichtsensor moet je bijv. en sda en een scl pin meegeven. Dit kan je bijv. doen met `ls = lichtsensor.BH1750(Pin(4),Pin(5))`, als je de SDA-Pin van de lichtsensor met Pinout 4 hebt verbonden en de SCL-Pin met Pinout 5.) 
> Opmerking: let bij het aanmaken van een object van de class in je driver altijd goed op of de bijbehorende `__init__` methode vraagt om de nummers van de desbetreffende pins of om pin-objecten. Je moet in het bovenstaande voorbeeld dus `ls = lichtsensor.BH1750(Pin(4),Pin(5))` doen, terwijl je bij een andere driver misschien `ls = lichtsensor.BH1750(4,5)` zou moeten doen.

Nu kan je alle functies die in de driverclass gedefiniëerd zijn toepassen op je object. (Bijv. `print(ls.measurements)` bij het voorbeeld van de lichtsensor).

> Tip: sommige functies in de driver-class beginnen met een laag streepje (_) en andere niet. De functies die met een laag streepje beginnen (zoals `_write_measurement_time` in het voorbeeld van de lichtsensor) zijn bedoeld voor intern gebruik in de functie en hoef je in principe dus niet te gebruiken in je hoofdcode. In principe geven de functies zonder laag streepje aan het begin (zoals `measurements` in dit voorbeeld) je alles wat je nodig hebt om je apparaat te bedienen.

### Overzicht van drivers in deze repository (met links)
* *[Sensor voor temperatuur en luchtvochtigheid](drivers/humtemp.py):* Herkenbaar aan de code AHT-20 die erop staat.
* *[Lichtsensor](drivers/lichtsensor.py):* Herkenbaar aan de code GY-30 die erop staat.
* *[Ultrasone afstandsmeter](drivers/ultrasoon.py):* Herkenbaar aan de twee cylinders die eruitzien als speakers.
* *[OLED scherm](drivers/oled.py):* Klein zwart schermpje met witte pixels.
* *[Nummerdisplay](drivers/numdisplay.py):* Kleine display met vier achten erop en een dubbele punt ertussen zoals op een ouderwetse radio. Kan ook gebruikt worden om (primitieve) tekst weer te geven.

## i2c-objecten
Aan sommige drivers moet je een i2c-object meegeven. Om deze drivers in je hoofdcode te kunnen gebruiken moet je ten eerste zorgen dat je boven aan je code de I2C class importeert met `from machine import I2C`. Vervolgens maak je een i2c-object met `i2c = I2C(sda,scl)` In deze code zijn `sda` en `scl` de pins van je microcontroller waar je de scl en sda poorten van je sensor/actuator op het aangesloten. Als je de sda-poort bijvoorbeeld op pinout 3 hebt zitten en de scl-poort op pinout 4, schrijf je `i2c = I2C(Pin(3),Pin(4))`. (Vergeet de Pin-functie dus niet toe te passen op deze getallen.) 
